大家好
咱们这节课呢来学习一下下拉列表的交互事件
咱们一起看一下这个交互效果啊
呃在省份这个下列表里面有三个选项
分别是黑龙江
吉林和辽宁
当我切换不同省份的时候
哎后面这个市呢它也会随之变化
我们接下来呢就做这个下拉列表的联动效果
我先回答action
大明老师呢已经将准备工作都做好了
哎这些下拉列表里面
我都已经预先输入了相关的省份市的信息
这三个下列表呢分别是黑吉辽
我接下来呢需要借助动态面板的知识
为什么
因为当我切换到不同的省份
这个后面的市呢
它会根据我切换的省份来展现不同的下列表
我这里面呢有三个省份哎
所以接下来咱们这个动态面板里面
就需要有三个状态
我选中第一个下列表
然后右键点击转换为动态面板
这个动态面板名称呢我叫市市区的市
接下来咱们双击进入到这个动态面板内部
点击set1
我把这个状态名称呢给它改为黑黑龙江的黑哎
我先点击关闭
接下来呢我选中第二下列表
CTRL加S剪切
然后呢咱们双击进去
我呢再添加一个状态
这个状态名称呢我叫吉吉林的吉
CTRL加V粘贴位置呢咱们调整到零零关闭它
接下来咱们再选中这个动态面板
CTRL加S剪切
双击进去哎
再添加一个状态
这个呢叫辽辽宁的辽
调整一下位置啊
选中的往下一拖
CTRL加V粘贴位置呢咱们也调整到零零好了
关闭它
接下来呢我选中省份对应的这个下列表
然后呢点击新建交互
点击选项改变时
接下来呢哎咱们点击添加情形
点击添加条件
这个默认的条件啊
咱不用修改它
现在整体的意思就是
如果当前这个下拉列表的备选项是黑龙江的话
咱们呢点击确定
哎如果这个条件成立的话
咱们呢要设置面板状态
点击是状态呢
咱默认选择这个黑多按效果呢就不加了
接下来我再添加一清醒
点击添加条件
前几项呢咱们不用管啊
最后一项咱们选择吉林
那么这个条件现在整体的意思就是
如果当前这个下列表的备选项哎是吉林的话
点击确定
如果这个条件成立的话
那咱们呢要设置面板状态
点击试状态这块呢咱们选择其
接下来呢咱们再添加一个情形
点击添加条件
前几项呢还是不用管
最后一项呢咱们选择辽宁
点击确定
哎说如果这个条件成立的话
咱们要设置面板状态
让他的状态是辽
好了以上的情形条件和动作
我呢就都添加完成了
咱们最后点击确定
然后呢我们发B朗看一下
当前默认选择的是黑龙江
那么现在这个下列表里面放置
就是该省内的所有属市
我将来呢切换到吉林省
那么后面这个下列表也会哎随之发生变化
变为吉林省所属的市
我接下来呢切换到辽宁省
哎
也是同样的道理
这里面显示的都是辽宁省里面所属的市
好了咱们这节课啊
关于下拉列表的联动案例
我呢就带着大家做完了
我课上给大家演示的是二级联动哎
至于三级联动或者是四级联动
其实道理呢都是一样的
大家课后呢唉要自己动手练习一下